# NoMaster_CS_AutoLearn
为不考虑读研的 CS/非科班学生撰写的本科就业指南：可供后端，前端，算法，测开四个方向做参考  
本教程专注于直接就业的路径规划，不适用于有读研计划的受众  
参考数据：2024 + 2025年互联网招聘市场情况

## 分为四个方面:
1. **收益率与风险**：为什么要不读研工作？具体得失是什么？有什么数据能支撑这个选择？本科就业的收益率如何？
2. **四年时间线**：本科的 timeline 是什么？如何分配大一到大四的时间？
3. **具体就业方法**：简历怎么写？去什么平台投递简历？面试的自我介绍 + 八股场景题 + 手撕算法 + 反问环节分别如何处理？
4. **附加题**：有哪些成就/技能点是可以用于增加面试通过率的？这些技能点需要多少 cost？

---

## 1. 收益率与风险(为什么选择不读研直接工作？)
- **收益分析**：
  - 不读研直接就业的时间成本优势。
  - 本科毕业后第一份工作的薪资、成长空间与市场需求数据支持。
- **风险分析**：
  - 缺乏研究生学历可能面临的天花板问题。
  - 就业市场的变化及潜在风险。
- **数据支撑**：
  - 行业岗位分布及本科学历需求占比数据。
  - 本科 vs 硕士职业发展对比案例。
---

## 2. 四年时间线
- **大一**：数据结构与算法 + 计算机网络 + 神经网络/深度学习 + 系统安全 + 操作系统 + 计算机组成原理
- **大二**：确定具体就业方向：前端、后端、算法、测开、网安，针对选择的方向 按照相关书籍+网课的方法做出完整项目(要求达到能够写在简历中的复杂度)，寻找自己的第一份实习(可选，取决于个人实力)
- **大三**：至少刷完LeetCode Hot100，掌握基础八股，寻找自己的第一份实习，在大三暑假进行 实习转正 / 正式秋招
- **大四**：大四上9月 - 历年5月是秋招 + 春招时间段，主要复习八股+算法题+完善项目

**仅代表个人观点**：
- 如果学校层次>=中等985 && CS专业，建议在正常修读校内课程的前提下进行相关自学，若二者条件有任一不满足，建议直接自学，放弃学校课程

---

## 3. 具体就业方法
- **简历撰写与投递**：
  - 如何突出项目经验和核心技能？
- **自我介绍**：
  - **必须写稿背下来**
  -  **重要性**一般来说和面试官打过招呼之后第一项就是自我介绍的环节。可能有的面试不会手撕代码，可能有的面试不会问八股，可能有的面试不会问项目，但所有的面试都有自我介绍。好的自我介绍不仅能给面试官留下初步的良好印象、展示自己的优势，更重要的是能够 引导和控制面试官在后续面试中会问你的问题，从而提高问题回答正确率，在整场面试中掌握主动权  
  -  **自我介绍公式**：开场句 + 名字 + 学校(211 985 双一流 top 必须注明) + 专业(可选) + 教育经历中的亮点(高GPA / 奖学金) + 实习经历(有则必说) + 开源经历 + 自己做的项目(必须强调亮点) + 竞赛奖项 + 结束句
  -  **自我介绍样例**：面试官您好，我叫xx，是xx大学xx届的毕业生，(我的专业是软件工程)。(在校期间我成绩优异，排名xx，获得xx奖学金)。(此外，我在xx公司实习过xx时间，是在xx部门做xx方向的业务，实习期间主要做了xx项目)。(另外，我还参加了xx开源社区，做了xx项目/解决了xx问题)。(另外，我还自己做了一个xx项目，背景是xx，用到了xx等技术)。(同时，我也参加过一些竞赛并且拿到了一些奖项，比如xx竞赛x等奖)。非常高兴能得到这次面试的机会，希望您接下来能多多指点，谢谢。  
  -  **埋钩子及作用**：在自我介绍环节通过强调和突出等方式把你**比较擅长、或者是希望被问的部分**传达给面试官，在他心里埋下一个钩子，待到他在后续问你问题的时候想到了你介绍中的某些内容，从而提问。埋钩子能让你有一定的几率控制面试官的提问方向，从而引导到你擅长回答的问题，从而讲的出彩，提高最终的面试通过率。  
  -  **如何埋钩子**:需要让面试官感兴趣，例如项目亮点/竞赛/实习亮点，在介绍时提前埋下某些**可以提问的技术点**  
- **八股场景题**：
  - 后端参考：https://javaguide.cn/ + https://xiaolincoding.com  
- **手撕算法题**：
  - **推荐跟着下列教程刷LeetCode** : https://labuladong.online/algo/intro/how-to-learn-algorithms/  
  - **如何练好手撕算法** ：三部分，刷LeetCode，Hot100/面试150积累的基础 + 刷你面试的公司的历史题库 + 刷Google上搜到的公司近年的算法手撕题面经  
  - **刷LeetCode公式** ： 拿到题先思考暴力解，如果3min内想不到暴力解就直接去看题解，如果想到了暴力解就想优化解，如果5min内想不出优化解也直接去看题解，LeetCode并非比拼智商，而是比拼熟练度，不要通过死磕一个小时某道题目来试图证明自己有多努力，这是无效时间。  
- **反问环节**：
  - 
---

## 4. 附加题
- **技能点积累**：
  - **加分项技能树以及时间成本**（后端、前端、算法、测开）：
    - **后端**：微服务(1month)，分布式(1month)，前端基础(1-1.5month)，LLM(1month)
    - **前端**：
    - **算法**：LLM(1month)
    - **测开**：Selenium(0.5month)
- **成就点展示以及时间成本**：
  - 开源项目贡献。
  - 高质量实习经验。
  - 技术比赛或 Hackathon。

